1) Что такое делегат? 
Делегат - это некий механизм хранения ссылок на методы, с помощью которого можно вызывать эти самые методы. Делегат поддерживает механизмы Add и Remove.
2) Что такое событие? 
Событие - это некое сообщение, которое послыается объектом-отправителем о том, что объект-отправитель совершил какое-то действие.
3) Как связаны базовый и производный классы и как производный класс может получить доступ к базовому классу?
Базовый и производный от него класс связаны мехинизмом наследования. То есть производный класс при использовании данного механизма получает все данные и методы от класса базового. 
Получить доступ к базовому классу можно через использование ключевого слова base.
4) В чем разница между ключевыми словами is и as?
Ключевое is используется для сравнения типов двух объектов, а as используется для преобразования объекта одного типа к другому.
5) Какое ключевое слово используется для предотвращения наследования класса и переопределения метода?
Для предотвращения наследования класса и переопределения метода используется ключевое слово sealed.
6)  Какое ключевое слово применяется для предотвращения создания экземпляра класса с помощью ключевого слова new?
Для предотвращения создания экземпляра класса с помощью ключевого слова abstract.
7) Какое ключевое слово служит для переопределения члена?
Для переопределения члена служит ключевое слово override.
8) Чем деструктор отличается от деконструктора?
Деструктор - механизм освобождения ресурсов объекта. Деконструктор - разбивка объекта на более мелкие части.
9) Как выглядят сигнатуры конструкторов, которые должны иметь все исключения?
Конструктор без параметров, конструктор со строковым параметром, конструктор со строковым параметром и параметром исключения типа innerException
10) Что такое метод расширения и как его определить? 
Это способ действия компилятора, который делает статический метод статического класса одним из членов типа. Расширяемый тип определяется с помощью префикса this